Beth mae mam yn prynu bwyd?
Fel dweudais i, oedd Dina Pysgod yn dod o'r hwn unwaith wrth nos o Milford, o Milford Hefen.
A wedyn oedd Dina Cug, y cug gudd, te, bwtio'r bennon ni'n galw fe, oedd e'n fwtio'r lleol, oedd gyda felladu yn y mincau fan hyn a bwys Ponti-et.
A fe'n dod o'r hwn yn unwaith wrth nos, cliff y bwtio'r a fi'n cofri a fe'n bwrw yn torri'r cug lan yn y fan.
A fe'n dod o'r bwtio'r a fi'n cofri a fi'n bwrw yn torri'r cug lan yn y fan.
Tio, wel, gwad i gyd.
Ta beth, well, y biger oedd y siop.
Oedd siop fach ar diwedd yn stryd ni a'r y werth y byd.
A newydd gai maid i, a'na fforddus iawn achos oedd biger unrhyw.
So, bara ffres, er oedd yn fam yn pobi lot, oedd i am fyrnu fan bell i dorth na.
Ond o chi'n mynd fan na a ddweud jyst, o'n i'n cael yn yla drwy'r biger, bob whip stitch o'n i'n cael mynd.
Chymod unwaith oedd y diwedd, fi'n credu, achos oedd byl gyda'n fam na.
Oedd i ddim ffotali dim byd wrth bod fi'n mynd draw, ond wedyn byddai nhw'n cymryd nodi'n o bobbeth oedd yn cael ei brynu a ddim fam yn gofotalu unwaith wrth nos wedyn ni.
Talia'n beth oedd wedi cael.
A pryd ni oedd cyntr, wrth gwrs, o'ch chi ddim yn mynd yn rhedb i chynna'n cyntr, a chyn gofyn am bobbeth y ti oedd cyntr a nabod pawb oedd yn gweithio na,
a pawb yn holi pawb a chyn gwybod oedd pawb yn mynd a jyst joio a cael sgwrs.
A fi'n cofio gafod pynu beren i'n fam achos bod hi'n pobi. Pynu beren.